英语语法之-将来完成进行时
将来完成进行时的用法与现在完成进行时基本相同
只是将“坐标时间”移到了将来
同样是强调动作的持续性 表示开始于将来某个时刻之前的动作持续到将来这一时刻
并可能继续持续下去
从时间的角度来看 将来完成进行时需要在上下文中有将来的时间坐标
这类似于过去完成进行时的过去的时间坐标
通常用“by+将来时间”或者是“by the
time+从句（从句谓语用一般现在时）”来给出一个将来的时间坐标
My brother has promised to help me study for my
exam tomorrow.
I get home from school at 3:00 and he gets home from school at 5:00.
I will have been studying for two hours by the time he gets home.
这里是“by the time+从句”结构给出的将来的时间坐标 从句的谓语gets是一般现在时态
但表示将来的动作
然后在这个将来时间的基础上谈论之前的一个延续事件——一直在学习（到5点时
studying的活动仍将持续）
此时就要用将来完成进行时will have been studying这一较为复杂的动词形式
长期延续的事件：
I m retiring this fall.
By then I ll have been teaching for 30 years.
我将于今年秋天退休 到那时 我教书就有30年了
She will have been taking care of her blind husband for 20 years by then.
到那时 她照顾她双目失明的丈夫就将有20年了
说话时刻在延续的事件
The old man will have been getting up
at 4:00 for ten years by next month.
到下个月 这老头坚持凌晨4:00起床就将长达10年时间了